大家好
我是XUY
我们这这一章节
再来讲这个RG的一个虚拟文档
虚拟问答
把虚拟的一个答案吧
可以这么去理解吧
然后为什么会这样啊
因为在我们在存储的时候呢
一般存储的是一个答案
然后用户问的时候呢
他其实问的是一个问题啊
所以说我们可以通过大模型
然后将用户的这一个提问
然后尝试去给他嗯
翻译成吧
这地方翻译打上一个引号哈
翻译成对应的一个答案
就可能是答案
然后这个答案呢
那通过我们这个答案再去进行一个降的话
那可能命中率就会更高一点
他是他是这么个一个意思
当然你得利用好
然后我们可以看下对应的一个代码
它其实这样特别特别简单
就是像我们用户的提问啊过来
然后通过提示词的方式
然后给他去换成一个答案
但是呢我们在要这地方
有个有些小细节需要去处理哈
我们需要需要将我们的一个输出呗
应该说用户的一个输入和翻译过后
的一个答案啊
这个虚拟文档啊
虚拟答案
然后呢给它拼接在一起
然后再进行一个向量化
而不是直接将这个用户的提问给他
转换成对应的一个答案来进行现代化
那这样的话可能会有可能会有问题
例如在我们的一个文档当中
就可能我们一个知识库当中有一这个A型的差
这个简历该怎么去写嘛
好那我那我可能我上来我就提问
说我简历该怎么去写
简历该怎么去写哈
这个时候我们将这个问题给它换算成答案
那大模型AI它就会直接很很宽泛的去翻译
说这个简历他该怎么去写
该怎么去写
但是其实
其实他完全没有去命中到A减的差这个简历
因为A减的差
这个简历他已经在这个上面了
但是说如果你没有这么去做的话
那你其实这个简历是能命中的啊
他他他是这么一回事
OK那这个就是HID这个假设性的一个呃
答案了
它里面涉及到的内容很少很少啊
就没有很多
就只不过进行一个翻译
翻译之后就没了呃其实就没了
就就这样子O